mod 65                                                                                                 20/05/21
[Index Java](Index%20Java.md)

   Classes em Java  -

   Para declarar uma classe no java é simplismente colocar no 
primeiro escopo a classe e dependendo do que você queira, 
coloca um public ou ago do gênero.
   A classe também serve como tipagem.
   E o . serve como atribuição para a classe selecionando o metodo
   As variáveis com classe são armazenadas na memoria heap, de
forma que ficam melhores armazenadas no projeto.

   A classe nada mais é que um tipo de dado.
   Os objetos da classe são instâncias dela.

   Puando você faz uma instância, você não tá atribuindo o valor
e sim colocando 
---------------------------------------------------------------------------------------------

mod 66

-Criando um método para obtermos os benefícios de 
reaproveitamento e delegação.

     Da para criar função facilmente na classe.
     Se os parametros já estiverem na classe, não precisa colocar nos
 () da função.
     No momento do criar uma função, no tipo de dado, pode-se ou
se deve colocar o tipo do dado.
     Um diagrama de classes funciona como um retângulo que 
possui o nome da classe, os metodos e as funções.

E deu vários porquês de usar uma classe, se vc é outra pessoa 
lendo isso, utilze classes, eu não vou explicar o por que, tem tipo
horas de videos no yt falando disso ;-;
---------------------------------------------------------------------------------------------
mod 67

Resolvi fazer o problema posto no exemplo pq eu não tenho nada
 para fazer e quero pensar. Desisti depos de perceber que é
 perca de tempo ;-;
   Mas isso serviu para entender a IDE e fazer os packages de uma
aplicação.

A palavra this, assim como em outras linguagens serve para referir
a um valor(atributo) da própria classe

Não se coloca o valor na classe e sim na aplicação.
